Nous sommes le jeudi 24 décembre 2020.
Bienvenue dans 5'Sport !
Football : le retour de Raymond Domenech.
Les mauvais résultats du FC Nantes ont impacté le classement de l’équipe et entraîné le licenciement de son entraîneur le 8 décembre dernier.
Depuis, c’est Patrick Collot qui assurait l’intérim en attendant de trouver quelqu’un qui reprendrait les rênes.
Et c’est hier que l’annonce a été faite : ce sera Raymond Domenech, l’ex sélectionneur connu de l’équipe de France qui n’avait plus entraîné d’équipe depuis le fiasco de 2010 en Afrique du Sud.
Il continuait cependant à œuvrer dans le milieu, en tant que président au sein du syndicat des entraîneurs français et commentateur pour la chaîne L’Équipe.
Il va donc maintenant retrouver une place au plus près du terrain, en acceptant ce poste.
Hier soir, se jouait justement le dernier match de Ligue 1 de 2020, l’OL rencontrait le FC Nantes.
Raymond Domenech était présent, bien qu’en retrait, laissant Collot gérer une dernière fois les choses.
Notons que Domenech a lui même porté le maillot lyonnais et qu’il a également entraîné l’équipe de 1988 à 1993 avec succès.
Voici les résultats du match.
Ski : Alexis Pinturault, impérial.
C’est en Italie que se déroulait tout récemment la Coupe du monde de slalom, remportée par Alexis Pinturault.
Le Français rejoint ainsi la légende au côté de l’italien Alberto Tomba.
Le skieur de 29 ans, originaire de Courchevel, signe ainsi sa 31ème victoire en Coupe du monde.
Il a dévalé la piste en 2 minutes, 27 secondes et 19 centièmes, suivi de très près par le Norvégien, Atle Lie McGrath qui effectua le même parcours en seulement 7 centièmes de plus.
Le Suisse, Justin Murisier, décroche quant à lui la troisième place.
Jeux olympiques de Tokyo : le coût s’envole.
La facture des Jeux olympiques de Tokyo s’alourdit considérablement, ont annoncé les organisateurs.
Le budget initialement prévu est de 11,7 milliards d’euros.
La crise sanitaire a malheureusement obligé à un report des Jeux en 2021.
Les dépenses dues aux changements dans l'organisation des contrats, ainsi que les nombreux remboursements de billets dus au report de dates, la mise en place d’un protocole sanitaire efficace pour accueillir des Jeux, reportés en 2021, ont fini par impacter le budget de 2,3 milliards d’euros.
Ce surcoût porterait la facture à 13 milliards d’euros, ce qui est un record historique pour des Jeux d’été.
Record détenu jusqu’à présent par les JO de Londres en 2012, avec un budget de 12,2 milliards d’euros.
Mais la facture explose actuellement.
Mais c'est la Russie qui détient cependant toujours le record des Jeux les plus chers de l’histoire, été et hiver confondus, depuis 2014, avec un bilan de 17,9 milliards d’euros.
Le comité d’organisation des Jeux de Tokyo tire la sonnette d’alarme, craignant de voir encore la facture s’alourdir et appelant à des économies.
Histoire : La légende Jim Thorpe.
Jim Thorpe est amérindien, né aux États Unis à la fin du 19e siècle.
Il perd son frère jumeau à l’âge de 9 ans, puis ses parents peu après, il se retrouve alors seul, avec le sport pour passion.
Il participe aux Jeux olympiques de Stockholm, en Suède, en 1912.
Le matin des épreuves d’athlétisme, il pleut.
Jim déteste courir sous la pluie, et surtout, le pire, ses chaussures ont disparu, volées !
Il fouille alors dans les poubelles, et trouve deux chaussures, de taille différente, l'une plus grande que l'autre.
Tant pis, il est obligé de porter une chaussette en plus dans celle qui est trop grande, afin que le pied soit maintenu.
Et malgré cela, il remporte deux médailles d’or !
L’une en décathlon, discipline qui comprend dix épreuves, et l’autre en pentathlon, soit cinq sports différents.
Recevoir ces deux médailles est une grande satisfaction et une fierté pour lui.
Il est le premier améridien à monter sur la plus haute marche du podium olympique.
Mais en 1913, il doit rendre ses deux médailles d'or.
La raison ?
c'est interdit en tant que sportif professionnel.
À l’époque, seuls les amateurs pouvaient participer aux Jeux.
Il proteste être amateur, mais on a découvert qu’il touche un salaire en tant que joueur de base ball.
Il a beau affirmer qu’il ne s’agit que d’un petit revenu, rien n’y fait.
Il s’est battu toute sa vie pour faire reconnaître sa performance.
Après sa mort, sa famille reprend le combat, jusqu'à obtenir enfin gain de cause dans sa reconnaissance pour l'amateur de ces disciplines, qu'il était effectivement, et pour le retour ses deux titres en or.
Mais ses proches se battent alors aussi pour récupérer les deux médailles.
Ils finissent par enfin les recevoir, mais là, déception, les médailles ne sont pas en or véritable !
À la question de savoir où elles se trouvent, on leur fait une réponse gênée...
elles ont disparu, volées...
Les chaussures volées, les médailles d'or volées...
Pas de chance !
Mais il est maintenant reconnu comme l’un des plus grands athlètes du 20e siècle.
Famille Le Bigaut : le sport de haut niveau de génération en génération.
Ils sont trois : le grand père, Émile, le père, Pierre, tous les deux entendants, et le fils, Antoine, sourd.
Émile fut autrefois cycliste professionnel, entre 1957 et 1962.
Il fit partie des formations Peugeot et Mercier, à l’époque prestigieuses équipes de cyclisme.
Pierre, le père, eut aussi une carrière de cycliste professionnel.
Il gagna notamment deux étapes du Tour de France, ainsi que les championnats de France militaires et juniors, dans les années 80.
Antoine, sourd, ne suit pas la même voie et choisit le football, et parvient à un haut niveau chez les entendants, tout en jouant aussi au club des sourds de Nantes.
L’équipe de France de football sourd le repère et le sélectionne.
Objectif : les Deaflympics 2021 au Brésil, où Antoine rêve d’aller.
Son père Pierre l’encourage dans cette voie, afin d'élever son niveau au football...
Mais il l'encourage...
parce qu'à l'époque, son propre père, Émile, avait alors reçu du centre de formation du club de football de Rennes, une proposition de recrutement pour son fils Pierre, qui,  jusqu'à l'âge de 16 ans, avait alors toutes les qualités pour devenir un bon footballeur.
Émile, le grand père, refusant cette voie pour son fils, occulta alors délibérément cette proposition.
Il garda le secret et encouragea son fils Pierre dans le cyclisme, où ce dernier devint professionnel.
Ce ne fut que 20 ans plus tard qu'il le lui avoua.
Pierre eut un peu de mal à digérer cet aveu, sa passion pour le ballon rond ayant, du coup, été mise de côté.
Mais c’est du passé, et il laisse maintenant Antoine suivre sa vocation et l’encourage dans sa passion pour le football.
Ce 5'Sport est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez vous jeudi 7 janvier 2021.
N'hésitez pas à nous envoyer vos informations sportives sourdes, merci !
Joyeux Noël, bonnes fêtes !